■ユーザーが抱える課題
　プログラミングにおいて、ChatGPTをどう使えばいいか悩んでいる。アウトプットの可能性を広げたい。

■解決方法
　プログラミング学習の役に立ちそうな、あるいはポートフォリオ制作の際に役に立つプロンプトをユーザー同士が共有することで、学習者が必要な情報にアクセスできるようにする。それによって、学習の手助けをしたり、ユーザーが持つアウトプットの可能性を広げる。

■実装予定の機能
MVPに必要な機能：

1. プロンプトテンプレートの閲覧機能(一覧・詳細)
2. プロンプトテンプレートの投稿機能
3. プロンプトテンプレートの検索機能
4. プロンプトテンプレートの編集機能
5. プロンプトテンプレートの削除機能
6. いいね機能
7. ブックマーク機能
8. ツイッター共有機能
9. ユーザー認証機能(ログイン・ログアウト)
10. ユーザー登録機能

■なぜこのサービスを作りたいのか？

RUNTEQのカリキュラムはやり遂げることができれば本当に成長できると実感することができました。
その過程で自分にとってはかなり難易度が高いと感じることもあり、何度も挫折しそうになったことがありました。
そこで、学習し始めのかつての自分のように困っているユーザーに対して助けとなるサービスを開発したいと考えました。


そう思った理由は二つの実体験に基づくものです。

1.runteqでの経験
プログラミング学習を始めた頃にわからないことがあって詰まった時に、何をどう質問したらいいのかすらわからずにとりあえず質問してしまうことがありました。よく考えると質問内容の質が低く講師の方を困らせてしまっていたかも知れません。
ですが、プログラミングの基礎を理解することで自分がわからないことを明確化し、さらに自分の理解度をうまく言語化し質問をすることで講師の方々は丁寧に対応してくださり、自分が欲しかった答えが返ってくるようになりました。
このように、学習をしていく際に自分が求めている問いに対する答えをもらうためには、質問力のようなものが非常に大切であることを実感することができました。
また、runteqでは講師に質問をする際にあらかじめ決められているフォーマットがあり、そのフォーマットに沿って質問を制作することで多くのメリットがあることを実感しました。
質問者は何がわからなくてその課題に対してどこまで実行できているかということが整理できます。また自身の疑問点や、その疑問点に対する理解度を回答者に正確に伝えることできます。
このようにの質問フォーマットを共通化し、共有していくことは多くのメリットが生じます。このような仕組みは多くの場面で質問者と回答者の意思疎通を可能にすると考えました。その質問のフォーマットを共有することが可能になれば多くの人のニーズを満たすことができると推測しました。

2.ChatGPTを使いインプットとアウトプットが効率化された経験
プログラミングを学習していいく上でChatGPTを使用することはとても効果的でした。特に自分が感じたメリットというのがインプット質を上げられるという点です。より効果的にインプットをするためにも質問の構成を考える必要があります。
ChatGPTのようなサービスを使っていく上で質問の仕方を考え、それを共有することで得られるメリットは大きいのではないかと考えました。あらかじめフォーマットの変数にユーザーが求めている答えを導くための値を入れればすぐにアウトプットすることができる。このような仕組みによって作業、学習の効率化が考えられます。

■スケジュール

企画〜技術調査：3/29　〆切

README〜ER図作成：4/3 〆切

メイン機能実装：4/3 - 5/15

β版を内部リリース（MVP）：5/15〆切

本番リリース：5月末

■画面遷移図URL

https://www.figma.com/file/vZfUh4JmmGfoSAdLj6toql/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AA%E3%82%AA?node-id=0%3A1&t=XMymmKPkrNdlc5mx-1

■ER図 URL

https://drive.google.com/file/d/1LSO4qJJ2oH758nWzY6KUpRxZxnVcT1qX/view?usp=sharing